### 2017-05-15 Documents/paper.tex
Comecando documentacao do trabalho

\documentclass[12pt,a4paper]{article}
\usepackage[portuguese]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{amsfonts}
\begin{document}
\begin{titlepage}
  \centering
  \includegraphics[width=0.33\textwidth]{usp}\par\vspace{1cm}
  {\scshape\LARGE Universidade de São Paulo\par}
  \vspace{1cm}
  {\scshape\Large SEL0611- Fundamentos de Controle\par}
  \vspace{1.5cm}
  {\huge\bfseries Lista de Exercícios No.1\par}
  \vspace{2cm}
  {\Large\itshape Pedro Morello Abbud \par}
  \vspace{1cm}
  Número USP 8058718
  \vfill
  Disciplina minsitrada por\par
  Professor Doutor B.J.Mass

  \vfill 
  % Bottom of the page
  {\large \today\par}
\end{titlepage}
\newpage
\section{Introducao}
Este trabalho foi desenvolvido para a disciplina SMEXXX, Inteligencia Artificial, ministrada pela Professora Solange Sobrenome Sobrenome. O objetivo deste eh aprofundar e confirmar o conhecimento de nos , alunos, a cerca de buscas cegas e buscas informadas, assim como modelagem de problemas e solucao dos mesmos. Como o projeto tem vies tambem didatico, escolhemos utilizar Prolog como seu motor principal, pois este foi a linguagem de programacao de escolha ao ministrar-se as aulas da disciplinas. Dividimos a documentacao deste projeto em 3 partes:
\begin{description}
  \item [Modelagem do Problema]:

Consiste em definir o problema, suas dificuldades e qual abordagem foi utilizada para isso.
\item [Solucao do Problema]:

Como abordamos e resolvemos o problema.
\item[Apresentacao do Problema]:

As escolhas decididas por este grupo para apresentar de forma clara e interessante os resultados da Modelagem e Solucao do problema.
\end{description}
Foi escolhido para este projeto o problema do caixeiro-viajante, ou em ingles, TSP, Travelling Salesman Problem. Este é um problema clássico em computação: dado um mapa e um número de cidades, encontrar o caminho de menor distância para percorrer todas as cidades, passando uma única vez por cada uma delas. O problema do caixeiro-viajante é um problema de alta complexidade computacional e encontrar a solução ótima para um número elevado de cidades é muito custoso, crescendo de forma exponencial.

Definindo de uma forma formal, podemos dizer que o problema se resume em achar o menor caminho hamiltoniano em um grafo, o que caracteriza um problema NP-HARD.

Neste trabalho, é analisado o uso de dois métodos de busca não informada (busca em profundidade e em largura) e um método de busca informada (A*) para a solução do problema.

O problema abordado neste trabalho foi modificado em, relação ao problema original, para simplificar as implementações. As modificações feitas foram:
\begin{itemize}
  \item

É definida uma cidade inicial, informada no início do programa para fazer a busca;
\item A busca é feita sem considerar o retorno à cidade original.
\end{itemize}

\section{Modelagem}
\begin{figure}[htpb]
  \centering
  \includegraphics[width=0.8\linewidth]{name.ext}
  \caption{Name}
  \label{fig:name}
\end{figure}
	A figura 1 mostra uma representação das cidades e suas interligações modeladas em um grafo. Cada nó do grafo representa uma cidade e as arestas são os caminhos, cada qual possui um custo associado.

Para uma abordagem mais realista, foi utilizada a API do Google Maps em um script Python para obter as distâncias reais entre cidades reais. A partir deste script, são exportadas as regras para o prolog, onde foi feita a implementação da busca. Desta forma, po$^$de-se modelar o problema de forma dinamica.

Ao longo deste documento usaremos as seguintes definicoes:
\begin{description}
  \item 
    [Estados:] Um estado é o caminho percorrido da cidade inicial até a cidade atual (com exceção do estado inicial, que não possui caminho mas apenas a cidade inicial).
  \item[Transição:] Viagem de uma cidade para a outra.
Estado final: Caminho percorrido depois de visitar todas as cidades uma única vez (e que apresenta o menor custo).
\item [Custo:] Distância entre as cidades.
\end{description}
\section{Solucao}

\subsection{Busca Cega}
Para a busca cega, foi testada tanto a busca em profundidade quanto a busca em largura para avaliar qual apresenta o melhor resultado.

\subsection{Busca Informada}
Para fazer a busca informada foi utilizada a estratégia A*. Essa estratégia foi utilizada por trabalhar com caminhos, e não apenas com um resultado final, o que é ideal para o problema. Também é interessante por não retornar um resultado aproximado, mas sim um resultado ótimo, desde que seja utilizada uma função de avaliação admissível. 
	Um ponto negativo desta estratégia é a quantidade de memória utilizada já que todos os caminhos tentados são armazenados (embora apenas um caminho esteja sendo desenvolvido por vez). Em nossos testes, não foi possível encontrar a solução para mais de 7 cidades.
  A heurística utilizada para guiar a busca A* foi a de vizinho mais próximo. Nesta, a função de avaliação é sempre zero (e portanto é admissível) e a função de custo é a distância entre as cidades. (Foi implementada também a heurística de inserção mais barata, fazendo a função de avaliação ser a distância em linha reta entre as cidades, no entanto essa apresentou uma performance pior, certamente devido à maneira como foi implementada.)
  \section{Apresentacao dos resultados}
  Como um terminal de query Prolog parece criptico e pouco intuitivo para o usuario final, escolhemos desenvoler uma aplicacao web que se comunica com nossa solucao em Prolog 
\end{document}

### 2017-05-15 regrasFri12May2017093443.pl

@@ -1,20 +1,0 @@
-pode_ir('Ribeirao Preto','Bauru',211071).
-pode_ir('Ribeirao Preto','Rifaina',156393).
-pode_ir('Ribeirao Preto','Maringa',553156).
-pode_ir('Ribeirao Preto','Cravinhos',23672).
-pode_ir('Bauru','Ribeirao Preto',215133).
-pode_ir('Bauru','Rifaina',364666).
-pode_ir('Bauru','Maringa',398686).
-pode_ir('Bauru','Cravinhos',204775).
-pode_ir('Rifaina','Ribeirao Preto',181360).
-pode_ir('Rifaina','Bauru',389766).
-pode_ir('Rifaina','Maringa',726483).
-pode_ir('Rifaina','Cravinhos',199976).
-pode_ir('Maringa','Ribeirao Preto',552995).
-pode_ir('Maringa','Bauru',391994).
-pode_ir('Maringa','Rifaina',706919).
-pode_ir('Maringa','Cravinhos',574930).
-pode_ir('Cravinhos','Ribeirao Preto',24676).
-pode_ir('Cravinhos','Bauru',203844).
-pode_ir('Cravinhos','Rifaina',174295).
-pode_ir('Cravinhos','Maringa',573223).

### 2017-05-15 Documents/paper.tex
Documentação quase pronta! :D

@@
 \usepackage[utf8]{inputenc}
-\usepackage{graphicx}
 \usepackage{amsmath}
@@
 \usepackage{amsfonts}
+\usepackage{minted}
+\usepackage{xcolor}
+\usepackage{caption}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{mdframed}
+\newenvironment{code}{\captionsetup{type=listing}}{}
 \begin{document}
-\begin{titlepage}
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.33\textwidth]{usp}\par\vspace{1cm}
-  {\scshape\LARGE Universidade de São Paulo\par}
-  \vspace{1cm}
-  {\scshape\Large SEL0611- Fundamentos de Controle\par}
-  \vspace{1.5cm}
-  {\huge\bfseries Lista de Exercícios No.1\par}
-  \vspace{2cm}
-  {\Large\itshape Pedro Morello Abbud \par}
-  \vspace{1cm}
-  Número USP 8058718
-  \vfill
-  Disciplina minsitrada por\par
-  Professor Doutor B.J.Mass
+\newcommand*{\plogo}{\fbox{$\mathcal{ICMC}$}} % Generic publisher logo
 
-  \vfill 
-  % Bottom of the page
-  {\large \today\par}
-\end{titlepage}
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+%	TITLE PAGE
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+\newcommand*{\titleGP}{\begingroup % Create the command for including the title page in the document
+%\centering % Center all text
+\vspace*{\baselineskip} % White space at the top of the page
+
+\rule{\textwidth}{1.6pt}\vspace*{-\baselineskip}\vspace*{2pt} % Thick horizontal line
+\rule{\textwidth}{0.4pt}\\[\baselineskip] % Thin horizontal line
+
+{\LARGE SCC0630\\ Inteligência Artificial\\[0.5\baselineskip] Buscas Cega e Informada}\\[0.2\baselineskip] % Title
+
+\rule{\textwidth}{0.4pt}\vspace*{-\baselineskip}\vspace{3.2pt} % Thin horizontal line
+\rule{\textwidth}{1.6pt}\\[\baselineskip] % Thick horizontal line
+
+\scshape % Small caps
+Problema do caxeiro viajante (\emph{TSP})\\ % Tagline(s) or further description
+em uma aplicação Web usando \\ % Tagline(s) or further description
+Google Maps API, Prolog e Python\par % Location and year
+
+\vspace*{2\baselineskip} % Whitespace between location/year and editors
+
+Feito por\\[\baselineskip]
+{\Large Pedro Morello Abbud\\ 
+Kollins Gabriel Lima 	\\	
+Carla Nunes da Cruz 	\\
+Gustavo José Pereira Leite \\	
+Pedro Henrique Fini 		\par} % Editor list
+
+\vfill % Whitespace between editor names and publisher logo
+{\itshape Universidade de\\ São Paulo\par} % Editor affiliation
+
+\vfill % Whitespace between editor names and publisher logo
+
+\plogo \\[0.3\baselineskip] % Publisher logo
+{\scshape 2017} \\[0.3\baselineskip] % Year published
+
+\endgroup}
+\titleGP
 \newpage
-\section{Introducao}
-Este trabalho foi desenvolvido para a disciplina SMEXXX, Inteligencia Artificial, ministrada pela Professora Solange Sobrenome Sobrenome.
-O objetivo deste eh aprofundar e confirmar o conhecimento de nos , alunos, a cerca de buscas cegas e buscas informadas, assim como modelagem de problemas e solucao dos mesmos.
-Como o projeto tem vies tambem didatico, escolhemos utilizar Prolog como seu motor principal, pois este foi a linguagem de programacao de escolha ao ministrar-se as aulas da disciplinas.
-Dividimos a documentacao deste projeto em 3 partes:
+\section{Introdução}
+Este trabalho foi desenvolvido para a disciplina SCC0630, Inteligência Artificial, ministrada pela Professora Solange Oliveira Rezende.
+O objetivo deste é aprofundar e confirmar o conhecimento de nós , alunos, acerca de buscas cegas e buscas informadas, assim como modelagem e solução de problemas.
+Como o projeto tem também viés didático, escolhemos utilizar a linguagem \emph{Prolog} como seu motor principal, pois esta foi a linguagem de programação de escolha nas aulas ministradas da disciplina.
+Dividimos a documentação e desenvolvimento deste projeto em três seções:
 \begin{description}
@@
 
-Consiste em definir o problema, suas dificuldades e qual abordagem foi utilizada para isso.
+Consiste em como definimos o problema e analisamos suas dificuldades.
 \item [Solucao do Problema]:
 
-Como abordamos e resolvemos o problema.
+Como  foi abordado e resolvido o problema.
 \item[Apresentacao do Problema]:
 
-As escolhas decididas por este grupo para apresentar de forma clara e interessante os resultados da Modelagem e Solucao do problema.
+Escolhas para apresentar de forma clara, coerente e interessante os resultados obtidos.  
 \end{description}
-Foi escolhido para este projeto o problema do caixeiro-viajante, ou em ingles, TSP, Travelling Salesman Problem.
-Este é um problema clássico em computação: dado um mapa e um número de cidades, encontrar o caminho de menor distância para percorrer todas as cidades, passando uma única vez por cada uma delas.
-O problema do caixeiro-viajante é um problema de alta complexidade computacional e encontrar a solução ótima para um número elevado de cidades é muito custoso, crescendo de forma exponencial.
 
-Definindo de uma forma formal, podemos dizer que o problema se resume em achar o menor caminho hamiltoniano em um grafo, o que caracteriza um problema NP-HARD.
+Foi escolhido para este projeto o problema do caixeiro-viajante, ou em inglês, \emph{TSP}, Travelling Salesman Problem.
+Este é um problema clássico em computação: dado um mapa e um número de cidades, encontrar o caminho de menor distância para percorrer todas as cidades,
+passando uma única vez por cada uma delas.
+O problema do caixeiro-viajante é um problema de alta complexidade computacional e encontrar a solução ótima para um número elevado de cidades é muito custoso.\\
+De uma forma formal, podemos dizer que o problema se resume em achar o menor caminho hamiltoniano em um grafo, o que caracteriza um problema NP-Difícil.
 
@@
 
+Ao longo deste documento usaremos algumas definições:
+\begin{description}
+  \item 
+    [Estados:] Um estado é o caminho percorrido da cidade inicial até a cidade atual (com exceção do estado inicial, que não possui caminho mas apenas a cidade inicial).
+
+  \item[Transição:] Viagem de uma cidade para a outra.
+
+  \item [Estado final:] Caminho percorrido depois de visitar todas as cidades uma única vez (e que apresenta o menor custo).
+
+\item [Custo:] Distância entre as cidades.
+
+\end{description}
+
+\newpage
 \section{Modelagem}
-\begin{figure}[htpb]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.8\linewidth]{name.ext}
-  \caption{Name}
-  \label{fig:name}
-\end{figure}
-	A figura 1 mostra uma representação das cidades e suas interligações modeladas em um grafo. Cada nó do grafo representa uma cidade e as arestas são os caminhos, cada qual possui um custo associado.
+% \begin{figure}[htpb]
+%   %\centering
+%   \includegraphics[width=0.8\linewidth]{name.ext}
+%   \caption{Name}
+%   \label{fig:1}
+% \end{figure}
+A figura \ref{fig:1} mostra uma representação das cidades e suas interligações modeladas em um grafo.
+Cada nó do grafo representa uma cidade e as arestas são os caminhos, cada qual possui um custo associado.
 
@@
 A partir deste script, são exportadas as regras para o prolog, onde foi feita a implementação da busca.
-Desta forma, po$^$de-se modelar o problema de forma dinamica.
+Desta forma, pôde-se modelar o problema de forma dinâmica e interativa.
 
-Ao longo deste documento usaremos as seguintes definicoes:
-\begin{description}
-  \item 
-    [Estados:] Um estado é o caminho percorrido da cidade inicial até a cidade atual (com exceção do estado inicial, que não possui caminho mas apenas a cidade inicial).
-  \item[Transição:] Viagem de uma cidade para a outra.
-Estado final: Caminho percorrido depois de visitar todas as cidades uma única vez (e que apresenta o menor custo).
-\item [Custo:] Distância entre as cidades.
-\end{description}
-\section{Solucao}
+Assim, criamos uma função que se comunica com a API do Google Maps, e extraí dela uma matriz de conectividade, que indica o custo de cada transição. O código está representado na Listing~\ref{Code:1}.
 
+A função \mintinline{python}{places_distance_matrix()} usa o wrapper Python do google maps e envia a lista de lugares a serem percorridos e retorna a string com a resposta da API.
+
+A função \mintinline{python}{extract_distance_matrix()} é apenas um filtro para a respota da API do googlemaps, que devolve a matrix de conectividade desejada.
+
+A função  \mintinline{python}{construct_rules()} a partir da resposta já filtrada da API constrói um arquivo com fatos necessários para a execução da busca em Prolog.
+
+  %\centering
+\begin{mdframed}[linecolor=black, topline=true, bottomline=true,
+  leftline=false, rightline=false, backgroundcolor=yellow!10!white]
+\inputminted[tabsize=2,linenos=true,fontsize=\footnotesize,breaklines=true,breakafter=format]{python}{../DistanceMatrix.py}
+\end{mdframed}
+%\caption{\emph{DistanceMatrix.py} - Constrói regras de Prolog apartir da API do Google Maps}
+  \label{Code:1}
+\newpage
+\section{Solução}
+Modelado nosso problema e definido as regras, finalmente podemos começar a resolvê-lo.
+Desenvolvemos dois programas em Prolog que encontram o menor caminho para o TSP.
+O primeiro programa utiliza uma busca cega sem heurística, visitando todas as possibilidades de seu espaço de busca antes de encerrar sua execução.
+A segunda estratégia foi utilizar do algoritmo A* que sempre reavalia os possíveis melhores caminhos;
 \subsection{Busca Cega}
-Para a busca cega, foi testada tanto a busca em profundidade quanto a busca em largura para avaliar qual apresenta o melhor resultado.
+Para a busca cega, foi testada tanto a busca em profundidade quanto a busca em largura para avaliar qual apresenta o melhor resultado. O código está representado na Listing~\ref{Code:2}
+  %\centering
+\begin{mdframed}[linecolor=black, topline=true, bottomline=true,
+  leftline=false, rightline=false, backgroundcolor=yellow!10!white]
+\inputminted[tabsize=2,linenos=true,fontsize=\footnotesize,breaklines=true,breakafter=format]{prolog}{../buscacega_profundidade.pl}
+\end{mdframed}
+%\caption{\emph{buscacega\_profundidade.pl} - Define uma busca cega por profundidade}
+  \label{Code:2}
 
@@
 (Foi implementada também a heurística de inserção mais barata, fazendo a função de avaliação ser a distância em linha reta entre as cidades, no entanto essa apresentou uma performance pior, certamente devido à maneira como foi implementada.)
-  \section{Apresentacao dos resultados}
-  Como um terminal de query Prolog parece criptico e pouco intuitivo para o usuario final, escolhemos desenvoler uma aplicacao web que se comunica com nossa solucao em Prolog 
+  O código foi representado pelo Listing~\ref{Code:3}.
+
+  %\centering
+  \begin{mdframed}[linecolor=black, topline=true, bottomline=true,
+  leftline=false, rightline=false, backgroundcolor=yellow!10!white]
+\inputminted[tabsize=2,linenos=true,fontsize=\footnotesize,breaklines=true,breakafter=format]{prolog}{../buscaInformada_A.pl}
+\end{mdframed}
+%\caption{\emph{buscaInformada\_A.pl} - Define a busca informada A* }
+  \label{Code:3}
+
+A fim de testar e avaliar o desempenho dos algoritmos criados, desenvolvemos um programa que cria uma classe que executa todos os códigos anteriores, isto é cria as regras do caminho especificado e executa as buscas.
+Assim, temos de forma acessível o ttempo que cada algoritmo levou para ser executado, o caminho resultante e a distância em metros que é a soma dos custos no estado final.
+Como o Prolog é limitado, esta comunicação foi feita a partir da criação de arquivos auxiliares.
+O código está representado na Listing~\ref{Code:4}
+
+  \begin{mdframed}[linecolor=black, topline=true, bottomline=true,leftline=false, rightline=false, backgroundcolor=yellow!10!white]
+\inputminted[tabsize=2,linenos=true,fontsize=\footnotesize,breaklines=true,breakafter=format]{python}{../PrologIO.py}
+\end{mdframed}
+%\caption{\emph{PrologIO.py} Recupera os resultados das buscas feitas em Prolog}
+  \label{Code:4}
+
+  \section{Apresentação dos resultados}
+  Como um terminal de query Prolog parece críptico, pouco intuitivo e amigável para o usuário final, escolhemos desenvoler uma aplicação Web que reutiliza-se todos os nosso códigos.
+Para isso, foi escolhido um micro-framework Web, em Python, chamado \emph{Flask}.
+Flask define rotas e executa uma função quando uma requisição \emph{HTTP} acontece.
+Assim, nosso código contido em \emph{PrologIO.py} executa e retorna uma página, com template predefinido por nós, renderizada com todos os dados relevantes contidos da classe \emph{ResultadosBusca}, de forma legível e amigável.
+O código em Flask é dado abaixo:
+  \begin{mdframed}[linecolor=black, topline=true, bottomline=true,leftline=false, rightline=false, backgroundcolor=yellow!10!white]
+\inputminted[tabsize=2,linenos=true,fontsize=\footnotesize,breaklines=true,breakafter=format]{python}{../tspserver.py}
+\end{mdframed}
+
+Escolhemos o framework front-end (CSS/Javascript) \emph{Materialize} para embelezar nossa aplicação.
+% \begin{figure}[ht]
+%   \centering
+%   \includegraphics[width=0.8\linewidth]{}
+%   \caption{}
+%   \label{fig:}
+% \end{figure}
+\section{Conclusão}
+	Podemos concluir que, para o problema do caixeiro-viajante, a estratégia de busca A* pode ser muito cara pois o consumo de memória cresce muito a partir de 8 nós se não utilizar uma heurística para evitar a expansão de todos os caminhos (o limite do prolog para sistemas 64 bits, onde foi testado, é de 256Mb.
+Este limite foi expandido para 2GB e mesmo assim com 8 nós ocorreu falha por falta de memória no primeiro teste).
+A heurística utilizada (vizinho mais próximo) permitiu que o problema fosse resolvido com 9 nós.
+
+	Quanto a busca em profundidade, ela possui uma vantagem de não ocupar tanta memória, o que permite encontrar soluções para problemas com mais nós.
+No entanto, o número de possibilidades a serem testadas é um grande problema (foi possível solucionar problemas com 10 nós utilizando busca em profundidade, mas o tempo gasto ultrapassava 1 minuto, o que tornou inviável fazer diversas medições para tirar uma média de tempo.)
 \end{document}

### 2017-05-15 DistanceMatrix.py

@@ -1,20 +1,9 @@
 # coding=utf-8
 import googlemaps
-from geopy.distance import vincenty
 
-#To do list 
-#1- Discover how Matrix Api Works V
-#2- Decode Matrix Response V
-#3- Define nodes for search V
-#4- Do the blind search 
-#5 -Do the guided search
-## Optional
-#6- Plot everything with html/css/js and Jinja Template (d3js.org suggested)
-#7- Wrap every piece of this puzzle with flask
-
-#Extrair Longitude E Latitude
-#Calcular Distancia
 def extract_distance_matrix(results):
+    """ Filtra o resultado da api e devolve uma matriz"""
+
     a=[]
     for row in results["rows"]:
         b=[]
@@ -23,61 +12,29 @@ def extract_distance_matrix(results):
         a.append(b)
     return a
 
-def extract_latlong(result):
-    return result[0]
-
-def  places_distance_matrix(ApiKey, Places):
-    gmaps= googlemaps.Client(key=ApiKey)
+def places_distance_matrix(apikey, Places):
+    """Constroi Matriz de conectivdade de todos os elementos usando a Api do maps"""
+    gmaps= googlemaps.Client(key=apikey)
     results=gmaps.distance_matrix(Places,Places)
     return (extract_distance_matrix(results))
 
-def places_straightline_matrix(ApiKey, Places):
-    gmaps= googlemaps.Client(key=ApiKey)
-    latlong=[]
-    #Obtendo latitude e longitude
-    for place in Places:
-        results= gmaps.geocode(place)
-        a=(results[0]["geometry"]["location"])
-        latlong.append(a)
-    #Calculando Distancia linha reta
-    straightline_matrix=[]
-    for origin in latlong:
-        aux_vector=[]
-
-        for destination in latlong:
-            if(origin!=destination):
-               aux_vector.append(int(vincenty((origin['lat'],origin['lng']),(destination['lat'],origin['lng'])).m))
-            else:
-               aux_vector.append(0) 
-        straightline_matrix.append(aux_vector)
-        aux_vector=[]
-
-    return straightline_matrix
-
-
-def construct_rules(File,ApiKey,Places):
-    distance_matrix= places_distance_matrix(ApiKey,Places)
-#    StraightLine_Matrix=places_straightline_matrix(ApiKey,Places)
+def construct_rules(File,apikey,Places):
[…]

### 2017-05-15 PrologIO.py

@@ -2,16 +2,18 @@ import time,os,subprocess
 import DistanceMatrix
 import re
 import os
+
 class Busca:
-#Classe representando um metodo de busca
+    """Representa um metodo de busca"""
     def __init__(self,caminho,tempo):
         self.caminho=caminho
         self.tempo=tempo
 
 
 class ResultadoBuscas:
+    """Representa o resultado de todos os metodos de busca implementados """
 
-    def __init__(self,cities,inicial):
+    def __init__(self,cities,inicial,apikey):
         #Lista com Cidades
         self.cities=cities
         #Cidade de partida
@@ -22,7 +24,7 @@ class ResultadoBuscas:
         stampedfilecega="buscacega"+stamp+".out"
         stampedfilea="buscaa"+stamp+".out"
         #Matriz de Conectividade e construindo as regras
-        self.distancematrix=DistanceMatrix.construct_rules(stampedname+".pl","AIzaSyDnQndjPZDiERjXPdOmA5TAy5sVzk2rFqc",cities)
+        self.distancematrix=DistanceMatrix.construct_rules(stampedname+".pl",apikey,cities)
         #Definindo caminhos usando prolog:
         argstring='consult({}),consult({}),open(\'{}\',write,Stream),{}(\'{}\',Y,Z),write(Stream,X),nl(Stream),write(Stream,Y),nl(Stream),write(Stream,Z),close(Stream),halt.'
         subprocess.call(['swipl','--quiet','-t',argstring.format(stampedname,'buscacega_profundidade',stampedfilecega,'buscacega_profundidade',cities[inicial])])
@@ -50,8 +52,6 @@ class ResultadoBuscas:
         os.remove(stampedfilea)
         os.remove(stampedfilecega)
         os.remove(stampedname+".pl")
-        print(self.baestrela.caminho)
-        print(self.distancia)
 
     def soma_caminho(self):
         #Mapeamento das cidades 
@@ -69,6 +69,7 @@ class ResultadoBuscas:
                 soma=soma+self.distancematrix[cidadeorigem][cidadedestino]
         return soma
 
-
-# a= ResultadoBuscas(['Maracana','Sao Paulo','Bebedouro','Matao'],0)
-# print(a.cities,a.inicial,a.bcega.caminho,a.baestrela.tempo,a.soma_caminho())
+    def test():
+         a= ResultadoBuscas(['Maracana','Sao Paulo','Bebedouro','Matao'],0)
[…]

### 2017-05-15 buscaInformada_A.pl

@@ -19,7 +19,6 @@ buscaCaminho(Inicio,Caminho,[[CustoAtivo|CaminhoAtivo]|Outros],Nos):-
 	reordenaCaminhos(CaminhosCorrigidos,CaminhosOrdenados),
 	buscaCaminho(Inicio,Caminho,CaminhosOrdenados,Nos).
 
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 %Calcula função de custo de todos os caminhos conectados à Cidade
 calculaCusto(Cidade,FCusto):-
    findall([Y,X],pode_ir(Cidade,X,Y),FCusto).
@@ -27,7 +26,8 @@ calculaCusto(Cidade,FCusto):-
 %Calcula função de avaliaçao de todos os caminhos conectados à Cidade
 calculaAvaliacao(Cidade,FAvaliacao):-
    findall([0,X],pode_ir(Cidade,X,_),FAvaliacao).
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+
 %Calcula função heuristica combinando FCusto e FAvaliacao em PossiveisCaminhos
 heuristica([[Custo,Cidade]|CaudaC],[[Avaliacao,Cidade]|CaudaA],[[Heuristica,Cidade]|CaudaH]):-
 	Heuristica is Custo+Avaliacao,
@@ -35,12 +35,14 @@ heuristica([[Custo,Cidade]|CaudaC],[[Avaliacao,Cidade]|CaudaA],[[Heuristica,Cida
 	
 heuristica([[Custo,Cidade]],[[Avaliacao,Cidade]],[[Heuristica,Cidade]]):-
 	Heuristica is Custo+Avaliacao.
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+
 %Coloca caminho ativo no começo da lista
[…]

### 2017-05-15 buscacega_profundidade.pl

@@ -1,4 +1,3 @@
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 buscacega_profundidade(I,Cam,TempoExecucao):-
      get_time(TempoInicial),
      findall(TamCaminho,busca_Caminho(I,F,_,_,TamCaminho),ListaTam),maxLista(ListaTam,TamCaminho_Max),
@@ -14,31 +13,26 @@ busca_Caminho(I,F,Cam,CustoTotal,Tamanho):-
       not( pertence1(Est,Caminho_ate_agora)),
       caminho(I,[Est,Ult_Estado|Caminho_ate_agora],Cam,[Custo,Ult_Custo|Custo_ate_agora],CustoFinal).
 
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 %Tamanho da lista
 tamLista([], 0):- !.
 tamLista([_|L], T):- tamLista(L, X), T is X + 1.
 
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 %Verifica se uma elemento pertence a lista
 pertence1(E,[E|_]):- !.
 pertence1(E,[_|T]):-
  pertence1(E,T).
 
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 %Soma todos os elementos de uma lista
 somaElem_Lista([],0).
 somaElem_Lista([Elem|Cauda],Soma):-
      somaElem_Lista(Cauda,Som),
      Soma is Som+Elem.
 
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
[…]

### 2017-05-15 tspserver.py

@@ -8,23 +8,15 @@ app= Flask(__name__)
 
 @app.route('/',methods=['GET','POST'])
 def index():
+    apikey="AIzaSyDnQndjPZDiERjXPdOmA5TAy5sVzk2rFqc"
     error=None
     if request.method =='POST':
+        #Filtrando entrada recebida do usuário
         a=request.form['resultado'].strip('\[\"')
         a=a.strip('\]\"')
         b=re.split('\"\,\"',a)
         c=[re.sub('\,','',a) for a in b]
         cidades=[unidecode(d) for d in c]
-        # for i,a in enumerate(formatando):
-        #     if(i%2!=0):
-        #         cidades.append(a)
-        #         print(a)
-        busca=ResultadoBuscas(cidades,0)
+        busca=ResultadoBuscas(cidades,0,apikey)
         return render_template('results.html',busca=busca)
-
     return render_template('application.html')
-
-# #       basic_interface() 
-
-    # a= ResultadoBuscas(['Maringa','Sao Paulo','Bebedouro','Matao'],0)
-    # return 'Distancia %d' % a.distancia

### 2017-05-15 unused/straightline.py

@@ -1,0 +1,47 @@
+# coding=utf-8
+from geopy.distance import vincenty
+
+def extract_latlong(result):
+#Extrai Longitude e Latitude
+    return result[0]
+
+def places_straightline_matrix(ApiKey, Places):
+    gmaps= googlemaps.Client(key=ApiKey)
+    latlong=[]
+    #Obtendo latitude e longitude
+    for place in Places:
+        results= gmaps.geocode(place)
+        a=(results[0]["geometry"]["location"])
+        latlong.append(a)
+    #Calculando Distancia linha reta
+    straightline_matrix=[]
+    for origin in latlong:
+        aux_vector=[]
+
+        for destination in latlong:
+            if(origin!=destination):
+               aux_vector.append(int(vincenty((origin['lat'],origin['lng']),(destination['lat'],origin['lng'])).m))
+            else:
+               aux_vector.append(0) 
+        straightline_matrix.append(aux_vector)
+        aux_vector=[]
+
+    return straightline_matrix
+
+def construct_straightline_rules:
+        StraightLine_Matrix=places_straightline_matrix(ApiKey,Places)
+         for i,origin in enumerate(Places):
+                     for j,destination in enumerate(Places):
+                         if(origin!=destination):
+                             #Precisa estar entre aspas para não ser usada como váriavel em prolog
+                             f.write("linha_reta(\'{}\',\'{}\',{}).\n".format(origin,destination,StraightLine_Matrix[i][j]))
+
+
+def test_distance_matrix():
+    cities=['Ribeirao Preto','Cravinhos','Batatais','Sao Carlos','Bauru','Rifaina','Maringa']
+    a= places_straightline_matrix("AIzaSyDnQndjPZDiERjXPdOmA5TAy5sVzk2rFqc",cities)
+    print(a)
+
+def test_construct_straightline_rules():
+    cities=['Ribeirao Preto','Cravinhos','Batatais','Sao Carlos','Bauru','Rifaina','Maringa']
+    b=construct_rules("regras.pl","AIzaSyDnQndjPZDiERjXPdOmA5TAy5sVzk2rFqc",cities)

### 2017-05-16 Documents/paper.tex
Minor fixes

@@
 \begin{description}
-  \item [Modelagem do Problema]:
+  \item [Modelagem do Problema:]
 
 Consiste em como definimos o problema e analisamos suas dificuldades.
-\item [Solucao do Problema]:
+\item [Solucao do Problema:]
 
 Como  foi abordado e resolvido o problema.
-\item[Apresentacao do Problema]:
+\item[Apresentacao do Problema:]
 
@@
 	Um ponto negativo desta estratégia é a quantidade de memória utilizada já que todos os caminhos tentados são armazenados (embora apenas um caminho esteja sendo desenvolvido por vez).
-Em nossos testes, não foi possível encontrar a solução para mais de 7 cidades.
+Em nossos testes, não foi possível encontrar a solução para, em média, mais de 7 cidades.
   A heurística utilizada para guiar a busca A* foi a de vizinho mais próximo.
@@
 A fim de testar e avaliar o desempenho dos algoritmos criados, desenvolvemos um programa que cria uma classe que executa todos os códigos anteriores, isto é cria as regras do caminho especificado e executa as buscas.
-Assim, temos de forma acessível o ttempo que cada algoritmo levou para ser executado, o caminho resultante e a distância em metros que é a soma dos custos no estado final.
+Assim, temos de forma acessível o tempo que cada algoritmo levou para ser executado, o caminho resultante e a distância em metros que é a soma dos custos no estado final.
 Como o Prolog é limitado, esta comunicação foi feita a partir da criação de arquivos auxiliares.
@@
 % \end{figure}
+
 \section{Conclusão}
@@
 No entanto, o número de possibilidades a serem testadas é um grande problema (foi possível solucionar problemas com 10 nós utilizando busca em profundidade, mas o tempo gasto ultrapassava 1 minuto, o que tornou inviável fazer diversas medições para tirar uma média de tempo.)
+
+  Assim sendo, dado que limitações de memória não estão presentes, a Busca A* se mostrou superior para muitos nós enquanto a busca em profundidade é vantajosa com problemas de pequena escala ou em ambientes com memória limitada.
+
 \end{document}

### 2017-05-16 DistanceMatrix.py

@@ -1,9 +1,7 @@
-# coding=utf-8
 import googlemaps
 
 def extract_distance_matrix(results):
     """ Filtra o resultado da api e devolve uma matriz"""
-
     a=[]
     for row in results["rows"]:
         b=[]

### 2017-05-16 Documents/paper.tex
Documentação finalizada

@@
 \usepackage{amsfonts}
+\usepackage{hyperref}
 \usepackage{minted}
@@
 \usepackage{mdframed}
+\usepackage{pgfplots}
+\usepackage{tikz}
 \newenvironment{code}{\captionsetup{type=listing}}{}
@@
 \newcommand*{\titleGP}{\begingroup % Create the command for including the title page in the document
-%\centering % Center all text
+\centering % Center all text
 \vspace*{\baselineskip} % White space at the top of the page
@@
 Consiste em como definimos o problema e analisamos suas dificuldades.
-\item [Solucao do Problema:]
+\item [Solução do Problema:]
 
@@
 \newpage
+
 \section{Modelagem}
-% \begin{figure}[htpb]
-%   %\centering
-%   \includegraphics[width=0.8\linewidth]{name.ext}
-%   \caption{Name}
-%   \label{fig:1}
-% \end{figure}
+
+\begin{figure}[htpb]
+  \centering
+  \input{Diagrama1.tex}
+  \caption{Modelagem do problema em grafo}
+  \label{fig:1}
+\end{figure}
+
 A figura \ref{fig:1} mostra uma representação das cidades e suas interligações modeladas em um grafo.
@@
 
-Assim, criamos uma função que se comunica com a API do Google Maps, e extraí dela uma matriz de conectividade, que indica o custo de cada transição. O código está representado na Listing~\ref{Code:1}.
+Assim, criamos uma função que se comunica com a API do Google Maps, e extraí dela uma matriz de conectividade, que indica o custo de cada transição.
+O código está representado no bloco de código abaixo:
+
+  %\centering
+\begin{mdframed}[linecolor=black, topline=true, bottomline=true,
+  leftline=false, rightline=false, backgroundcolor=yellow!10!white]
+\inputminted[tabsize=2,linenos=true,fontsize=\footnotesize,breaklines=true,breakafter=format]{python}{../DistanceMatrix.py}
+\end{mdframed}
+%\caption{\emph{DistanceMatrix.py} - Constrói regras de Prolog apartir da API do Google Maps}
 
@@
 
-  %\centering
-\begin{mdframed}[linecolor=black, topline=true, bottomline=true,
-  leftline=false, rightline=false, backgroundcolor=yellow!10!white]
-\inputminted[tabsize=2,linenos=true,fontsize=\footnotesize,breaklines=true,breakafter=format]{python}{../DistanceMatrix.py}
-\end{mdframed}
-%\caption{\emph{DistanceMatrix.py} - Constrói regras de Prolog apartir da API do Google Maps}
-  \label{Code:1}
 \newpage
@@
 A segunda estratégia foi utilizar do algoritmo A* que sempre reavalia os possíveis melhores caminhos;
+
 \subsection{Busca Cega}
-Para a busca cega, foi testada tanto a busca em profundidade quanto a busca em largura para avaliar qual apresenta o melhor resultado. O código está representado na Listing~\ref{Code:2}
+Para a busca cega, foi testada tanto a busca em profundidade quanto a busca em largura para avaliar qual apresenta o melhor resultado. O código está representado no bloco abaixo:
+
   %\centering
@@
 (Foi implementada também a heurística de inserção mais barata, fazendo a função de avaliação ser a distância em linha reta entre as cidades, no entanto essa apresentou uma performance pior, certamente devido à maneira como foi implementada.)
-  O código foi representado pelo Listing~\ref{Code:3}.
+  Segue o código:
 
@@
 Como o Prolog é limitado, esta comunicação foi feita a partir da criação de arquivos auxiliares.
-O código está representado na Listing~\ref{Code:4}
+O código está representado abaixo:
 
@@
   \label{Code:4}
-
+\newpage
   \section{Apresentação dos resultados}
@@
 % \end{figure}
+\section{Avaliação de Desempenho}
+Após a implementação do problema do caixeiro viajante foram realizados testes para extração dos resultados para busca cega e busca informada. Os gráficos abaixo representam dois testes realizados.
+\begin{figure}[ht]
+  \centering
+  \input{graphic1.tex}
+  \caption{Comparação no Teste 1}
+  \label{fig:2}
+\end{figure}
 
+\begin{figure}[ht]
+  \centering
+  \input{graphic2.tex}
+  \caption{Comparação no Teste 2}
+  \label{fig:3}
+\end{figure}
+
+Para o primeiro teste o custo para ir de um nó a outro foi considerado igual, dessa forma, é possível observar a partir da Figura~\ref{fig:2} que a busca em profundidade tem tempo execução mais rápido que a A*, se mostrando mais vantajosa uma vez que o A* se torna um tanto complexa para problemas com poucos nós.
+Além disso, neste caso a busca informada A* se comporta de maneira aproximada a busca em largura.
+
+Para o segundo teste, os custos considerados foram aleatórios para cada caminho gerando a Figura~\ref{fig:3}.
+Neste gráfico, o  tempo de execução dos algoritmos se inverte, a busca A* se torna mais vantajosa conforme o número de nós cresce enquanto a busca em profundidade têm tempos de execução cada vez maiores.
+É ainda importante ressaltar que para ambos os testes a busca A* é limitada em razão da memória disponível.
+
+\newpage
 \section{Conclusão}
@@
   Assim sendo, dado que limitações de memória não estão presentes, a Busca A* se mostrou superior para muitos nós enquanto a busca em profundidade é vantajosa com problemas de pequena escala ou em ambientes com memória limitada.
+\appendix
 
+\section{Instalação e Execução}
+\subsection{Instalação}
+Certifique-se que Python 3+ está instalado na sua máquina:
+
+Ubuntu-Based:
+\begin{minted}{bash}
+$ sudo apt-get install software-properties-common 
+\end{minted}
+
+ArchLinux:
+\begin{minted}{bash}
+$ sudo pacman -S python3
+\end{minted}
+
+Instale o compilador Swi Prolog, seguindo estas instruções:
+
+\url{http://www.swi-prolog.org/Download.html}
+
+Alternativamente no ArchLinux:
+\begin{minted}{bash}
+$ sudo pacman -S swi-prolog
+\end{minted}
+
+Instale o gerenciador de pacotes do Python,  \emph{Pip}, seguindo estas instruções:
+
+\url{https://pip.pypa.io/en/stable/installing/}
+
+Em seguida, instale os módulos utilizados neste trabalho:
+\begin{minted}{bash}
+$ sudo pip install googlemaps
+
+$ sudo pip install flask
+
+$ sudo pip install unidecode
+\end{minted}
+\subsection{Execução}
+
+Na pasta principal, defina quem é a aplicação flask:
+\begin{minted}{bash}
+$ export FLASK_APP=tspserver.py
+\end{minted}
+
+Rode a aplicação:
+\begin{minted}{bash}
+$ flask run
+\end{minted}
+
+Acesse-a via browser \url{http://127.0.0.1:5000/}.
 \end{document}

### 2017-05-16 Documents/paper.tex
Figuras adicionadas

@@
 \usepackage{mdframed}
+\usepackage{float}
 \usepackage{pgfplots}
@@
   \section{Apresentação dos resultados}
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.8\linewidth]{tela1.png}
+  \caption{Interface do usuário com autocomplete}
+  \label{fig:tela1}
+\end{figure}
   Como um terminal de query Prolog parece críptico, pouco intuitivo e amigável para o usuário final, escolhemos desenvoler uma aplicação Web que reutiliza-se todos os nosso códigos.
@@
 Escolhemos o framework front-end (CSS/Javascript) \emph{Materialize} para embelezar nossa aplicação.
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.8\linewidth]{tela2.png}
+  \caption{Nós a se percorrer já selecionados (o primeiro selecionado é o inicial)}
+  \label{fig:tela2}
+\end{figure}
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.8\linewidth]{tela3.png}
+  \caption{Busca realizada e resultados}
+  \label{fig:tela3}
+\end{figure}
 % \begin{figure}[ht]

### 2017-05-17 Documents/paper.tex
Toc e erros corrigidos

@@
 \scshape % Small caps
-Problema do caxeiro viajante (\emph{TSP})\\ % Tagline(s) or further description
+Problema do caixeiro viajante (\emph{TSP})\\ % Tagline(s) or further description
 em uma aplicação Web usando \\ % Tagline(s) or further description
@@
 \titleGP
+\newpage
+\tableofcontents
 \newpage
@@
   \centering
-  \input{graphic1.tex}
+  \input{graphic2.tex}
   \caption{Comparação no Teste 1}
@@
   \centering
-  \input{graphic2.tex}
+  \input{graphic1.tex}
   \caption{Comparação no Teste 2}
